# Бот-ассистент для проверки статуса домашней работы

## Описание

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который взаимодействует с API сервиса Практикум Домашка для получения статуса вашей домашней работы. Бот опрашивает API каждые 10 минут и отправляет уведомления о статусе работы в Telegram.

## Функциональность

Бот выполняет следующие задачи:

- Каждые 10 минут опрашивает API сервиса Практикум Домашка для проверки статуса отправленной на ревью домашней работы.
- При обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram.
- Логирует свою работу и сообщает о важных проблемах через сообщения в Telegram.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_логин/homework_bot.git
   cd homework_bot

2. Установите необходимые зависимости:

    pip install -r requirements.txt

3. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него следующие переменные окружения:

    PRACTICUM_TOKEN=ваш_токен_Практикум
    TELEGRAM_TOKEN=ваш_токен_Telegram
    TELEGRAM_CHAT_ID=ваш_chat_id

## Логирование

Бот использует логирование для отслеживания своей работы. Каждое сообщение в журнале содержит:

    Дата и время события
    Уровень важности события
    Описание события

## Исключения

В проекте используются собственные исключения, которые хранятся в файле exceptions.py. Это позволяет более точно обрабатывать ошибки, возникающие в процессе работы бота.

## Важные замечания

Убедитесь, что все необходимые переменные окружения заданы перед запуском бота. Если хотя бы одна переменная отсутствует, бот не будет работать.
Не изменяйте имена переменных окружения PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID, иначе ваша работа не пройдет тесты перед ревью.
Для отладки можно запрашивать статусы домашних работ за определенный период времени.